Repository: clear-code/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/xml-sax-parser.po
Languages: ja

source: # `xmlua.XMLSAXParser` class
ja: # `xmlua.XMLSAXParser` クラス

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: It's a class for parsing a XML with SAX(Simple API for XML).
ja: このクラスは、SAX(Simple API for XML)を使ってXMLをパースするクラスです。

source: SAX is different from DOM, processing parse documents line by line. DOM processing parse after read all documents into memory. So, SAX can parse documents with much less memory and fast.
ja: SAXは、DOMと異なりドキュメントを一行ずつパースし、DOMはすべてのドキュメントをメモリに読み込んだあとにパースを行います。そのため、SAXはDOMと比べて少ないメモリで高速に動作します。

source: You can register your callback method which call when occured events below.
ja: このクラスを使って、以下のイベントが起こった際に呼ばれるコールバックメソッドを登録できます。

source: Call back event list: * StartDocument * ElementDeclaration * AttributeDeclaration * UnparsedEntityDeclaration * NotationDeclaration * EntityDeclaration * InternalSubset * ExternalSubset * CdataBlock * Comment * ProcessingInstruction * IgnorableWhitespace * Text * Reference * StartElement * EndElement * Warning * Error * EndDocument
ja: コールバックイベント一覧: * StartDocument * ElementDeclaration * AttributeDeclaration * UnparsedEntityDeclaration * NotationDeclaration * EntityDeclaration * InternalSubset * ExternalSubset * CdataBlock * Comment * ProcessingInstruction * IgnorableWhitespace * Text * Reference * StartElement * EndElement * Warning * Error * EndDocument

source: ## Class methods
ja: ## クラスメソッド

source: It makes XMLSAXParser object.
ja: XMLSAXParser オブジェクトを作成します。

source: You can make object of `xmlua.XMLSAXParser` class as below example.
ja: 以下の例のように、`xmlua.HTMLSAXParser`クラスのオブジェクトを作成できます。

source: Example:
ja: 例：

source: ## Instance methods
ja: ## インスタンスメソッド

source: `xml`: XML string to be parsed.
ja: `xml`: パース対象のXML文字列

source: It parses the given XML. If XML parsing is succeed, this method returns true. If XML parsing is failed, this method returns false.
ja: 与えられたXMLをパースします。XMLのパースが成功した場合は、このメソッドはtrueを返します。XMLのパースに失敗した場合は、falseを返します。

source: -- XML to be parsed local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <root>Hello </root> ]]
ja: -- パースするXML local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <root>Hello </root> ]]

source: -- If you want to parse text in a file, -- you need to read file content by yourself.
ja: -- ファイル内のテキストをパースしたい場合は -- 自分でファイルの内容を読み込む必要があります。

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end ```
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end ```

source: It finishes parse XML with SAX.
ja: SAXを使ったXMLのパースを終了します。

source: If you started parse with `xmlua.XMLSAXParser.parse`, you should call this method.
ja: `xmlua.XMLSAXParser.parse`を使ってパースを開始した場合は、パース完了後にこのメソッドを呼ぶ必要があります。

source: If you don't call this method, `EndDocument` event isn't occure.
ja: このメソッドを呼ばないと、`EndDocument`のイベントは発生しません。

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: ## Property
ja: ## プロパティ

source: It registers user call back function as below.
ja: 以下のようにコールバック関数を登録できます。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.start_document = function() -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.start_document = function() -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse start document element.
ja: document要素のパースを開始したときに、登録した関数が呼び出されます。

source: Registered function is called, when parse `<root>` in below example.
ja: 以下の例だと、`<root>`をパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.start_document = function() print("Start document") end local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.start_document = function() print("Start document") end local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: Result of avobe example as blow.
ja: 上記の例の結果は以下のようになります。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.end_document = function() -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.end_document = function() -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when call `xmlua.XMLSAXParser.parser.finish`.
ja: `xmlua.HTMLSAXParser.parser.finish`が呼ばれたときに、登録したコールバック関数が呼び出されます。

source: Registered function is called, when parse `parser:finish()` in below example.
ja: 以下の例では、`parser:finish()`を実行したときに登録した関数が呼び出されます。

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.end_document = function() print("End document") end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.end_document = function() print("End document") end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.element_declaration = function(name, type, content) -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.element_declaration = function(name, type, content) -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse element declaration in DTD.
ja: DTD内のelement宣言をパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: Registered function is called, when parse `<!ELEMENT test (A,B*,C+)>` in below example.
ja: 以下の例では、`<!ELEMENT test (A,B*,C+)>`をパースした際に登録した関数が呼び出されます。

source: -- XML to be parsed local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <!DOCTYPE example [ <!ELEMENT test (A,B*,C+)> ]> ]]
ja: -- パースするXML local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <!DOCTYPE example [ <!ELEMENT test (A,B*,C+)> ]> ]]

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.element_declaration = function(name, element_type, content) print("Element name: " .. name) print("Element type: " .. element_type) if element_type == "EMPTY" then return end print("Content:") print_element_content(content, " ") end local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.element_declaration = function(name, element_type, content) print("Element name: " .. name) print("Element type: " .. element_type) if element_type == "EMPTY" then return end print("Content:") print_element_content(content, " ") end local success = parser:parse(xml) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: You can get attributes of processing instruction as argument of your call back. Attributes of processing instruction are `target` and `data_list` in below example.
ja: コールバック関数の引数として、Processing instruction要素の属性を取得することができます。Processing Instruction要素の属性は、以下の例では、`target`と`data_list`です。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.processing_instruction = function(target, data_list) -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.processing_instruction = function(target, data_list) -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse processing instruction element.
ja: Processing Instruction要素が解析されたときに、登録したコールバック関数が呼び出されます。

source: Registered function is called, when parse `<?target This is PI>` in below example.
ja: 以下の例では、`<?target This is PI>`をパースした際に登録した関数が呼び出されます。

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.processing_instruction = function(target, data_list) print("Processing instruction target: "..target) print("Processing instruction data: "..data_list) end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.processing_instruction = function(target, data_list) print("Processing instruction target: "..target) print("Processing instruction data: "..data_list) end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: You can get string in CDATA section as argument of your call back. String in CDATA section is `cdata_block`.
ja: コールバック関数の引数として、CDATAセクション内の文字列を取得できます。以下の例では、CDATAセクション内の文字列は、`cdata_block`です。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.cdata_block = function(cdata_block) -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.cdata_block = function(cdata_block) -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse CDATA section.
ja: CDATAセクションをパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: Registered function is called, when parse `<![CDATA[<p>Hello world!</p>]]>` in below example.
ja: 以下の例だと、`<![CDATA[<p>Hello world!</p>]]>`をパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: -- XML to be parsed local xml = [=[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <xml> <![CDATA[<p>Hello world!</p>]]> </xml> ]=]
ja: -- パースするXML local xml = [=[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <xml> <![CDATA[<p>Hello world!</p>]]> </xml> ]=]

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.cdata_block = function(cdata_block) print("CDATA block: "..cdata_block) end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.cdata_block = function(cdata_block) print("CDATA block: "..cdata_block) end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: You can get ignorable whitespace in XML as argument of your call back. ignorable whitespace in XML is `ignorable_whitespace` in below example.
ja: コールバック関数の引数として、XML内の無視できる空白を取得することができます。以下の例では、無視できる空白は、`ignorable_whitespace`です。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.ignorable_whitespace = function(ignorable_whitespace) -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.ignorable_whitespace = function(ignorable_whitespace) -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse ignorable whitespace
ja: 無視できる空白をパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: -- XML to be parsed local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <xml> <test></test> </xml> ]]
ja: -- パースするXML local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <xml> <test></test> </xml> ]]

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.ignorable_whitespace = function(ignorable_whitespace) print("Ignorable whitespace: ".."\""..ignorable_whitespace.."\"") end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.ignorable_whitespace = function(ignorable_whitespace) print("Ignorable whitespace: ".."\""..ignorable_whitespace.."\"") end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: You can get comment of XML as argument of your call back. comment in XML is `comment` in below example.
ja: コールバック関数の引数として、XML内のコメントを取得できます。以下の例では、`comment`がXML内のコメントです。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.comment = function(comment) -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.comment = function(comment) -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse XML's comment.
ja: XMLのコメントをパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: -- XML to be parsed local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <xml><!--This is comment--></xml> ]]
ja: -- パースするXML local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <xml><!--This is comment--></xml> ]]

source: -- Parses XML with SAX local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.comment = function(comment) print("Comment: "..comment) end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end
ja: -- SAXを使ってXMLをパースする。 local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.comment = function(comment) print("Comment: "..comment) end local success = parser:parse(html) if not success then print("Failed to parse XML with SAX") os.exit(1) end

source: You can get name and attributes of elements as argument of your call back.
ja: コールバック関数の引数として、要素の名前と属性を取得できます。

source: Registered function is called, when parse element.
ja: 要素をパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: You can get name of elements as argument of your call back.
ja: コールバック関数の引数として、要素の名前を取得できます。

source: Registered function is called, when parse end element.
ja: 要素の終わりをパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: You can get text of text element as argument of your call back.
ja: コールバック関数の引数として、`text`要素の値を取得できます。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.text = function(text) -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.text = function(text) -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse text element.
ja: `text`要素をパースしたときに、登録した関数が呼び出されます。

source: -- XML to be parsed local html = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <book> <title>Hello World</title> </book> ]]
ja: -- パースするXML local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <book> <title>Hello World</title> </book> ]]

source: You can get error information of parse XML with SAX as argument of your call back.
ja: コールバック関数の引数として、エラー情報を取得できます。

source: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.error = function(error) -- You want to execute code end ```
ja: ```lua local parser = xmlua.XMLSAXParser.new() parser.error = function(error) -- 実行したいコード end ```

source: Registered function is called, when parse failed. Error information structure as below.
ja: パースが失敗したときに、登録した関数が呼び出されます。エラー情報の構造は以下の通りです。

source: `domain` has values as specific as below. [`Error domain list`][error-domain-list]
ja: `domain`の値は、[`Error domain 一覧`][error-domain-list]に定義されています。

source: `code` has values as specific as below. [`Error code list`][error-code-list]
ja: `code`の値は、[`Error code 一覧`][error-code-list]に定義されています。

source: `level` has values as specific as below. [`Error level list`][error-level-list]
ja: `level`の値は、[`Error level 一覧`][error-level-list]に定義されています。
